すみません！
老板
ベビースターもんじゃと明太餅と海鮮チーズもんじゃ
再给我来一份贝贝星点心面 明太子文字烧和海鲜芝士文字烧
すげーな まだ食うのか
好厉害　你还能吃么
うっさい！ これが食わずにいられるか
吵死了　姐不吃受不了
まだいってる きっとビックリしたせいだ
一想到那事我就心跳加速　我一定是被吓到了
絶対そうだ
一定是那样的
俺 こんなにうまいもん食ったの初めてだな
这么好吃的东西我还是第一次吃到呢
雫と一緒だったら きっと何食ってもうまいな
和雫一起的话　吃什么一定都会觉得好吃
鳴り止まないこの不可解な動悸 それをなんと呼ぶのか
这份无法停止的不可思议的悸动
なんとなく想像は付くけれど
虽然我大概知道它称作什么
ミックスもんじゃ 豚肉ダブルで
再加一份混合文字烧　要双倍的猪肉
あ まだ行くのか
啊　你还能吃吗
とりあえず 初めて食べたもんじゃ焼きはおいしかったから
总之　因为第一次吃的文字烧就觉得很好吃
まあ よしとする
嗯 的确挺不错了
今日もこの胸は　張り詰めたまま
今天心中满是思绪
放課後に　包まれて
幻想着放学后的场景
君も  見てる　baby lady
你也在望着我 baby lady
ずっと足並みは　揃わないまま
尽管步调不齐
続くから　内緒だよ
也希望继续分享两人的秘密
少しずつね　baby lady
一点一点地 baby lady
知りすぎて知らないから
太过知晓所以愈发不解
Q
u
e
s
t
i
o
n
&
A
n
s
w
e
r
聞こえないふりが上手になって
越来越习惯充耳不闻
Q
u
e
s
t
i
o
n
&
A
n
s
w
e
r
ね　深呼吸一つしたら目を開けて
呐 深呼吸后睁开眼睛
自問自答やめて　何気なくおはようって言っちゃってる
不再自问自答 轻道早安
Hey(/≥▽≤/)!Hey!(/≥▽≤/)
飽きるくらい　全部キミがほしいよ
想要全部的你 不厌烦腻
ハートは涙でいっぱい
❤中满是泪水
恋の色ハートがまだわかってないんだ
却仍未了爱的色彩
何度も繰り返すけど
无论多少次更迭重复
必然でまた次回へ
仍然不会更改
スイートな乙女心は　愛に取り扱ってないのです
甜蜜少女心 仍未涉爱河
ねぇ　これがI LOVE YOU
呐 这就是 I LOVE YOU
本字幕由诸神字幕组出品 仅供交流学习之用 更多中日双语字幕
请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：低音子 & TD  日听校对：喵儿  压制：娜夏
翻译：星璃 & 向缘  翻译校对：红豆饭   时间轴：小涩
奇怪
子供の頃から 私の心を動かすものは成績だけだった
从小开始 我在意的只有学习成绩
人にも物にもさして興味を持ってなかった
对其他人也好物也好没有什么兴趣
世界は私だけで完結していた
我的世界里只有我一个人
ジャガイモが一箱1300円
一箱马铃薯1300日元
粗利益3割で 一袋700グラム
除去三成毛利 一袋700g
138円
售价138日元
お どうしたどうした 悩み事か
噢 怎么了你这是 有啥烦恼吗
雫らしくない
真不像雫你啊
父親がちゃんと単価計算できれば 私がしなくても済むんだけど
如果爸爸你能好好计算下单价的话 我就不用忙这些了
ガンバ
加油
この頃 私はちょっとおかしい
最近　我变得有点奇怪
何をするにも今一つ身が入らない
不管做什么都提不起劲
鮫島さん 勝手に半額シール張り替えるの止めてください
鲛岛先生　请不要擅自贴半价标签
原因はまあ 一応把握してはいるのだが
原因的话　我大概知道
追試？
补考？
この間の中間で赤点取った生徒は追試です
上次期中考不合格学生都要参加补考
名前を書き忘れて全教科零点だった吉田君は追試です
没写名字所以全科零分的吉田你也要参加
雫も受けんのか
雫也参加吗
まさか 学年トップのこの私が
怎么可能　我可是全年级第一
じゃ 俺も受けねえ
那　我也不参加了
これ 名前さえあったら私よりいいんじゃ
我看看　他只要写了名字的话成绩应该比我还好
だってよ 来るとき雨ん中うろうろしてたから
那是因为　我来的途中看到这家伙在雨里转来转去嘛
可哀想じゃねえか
不是很可怜吗
有意此饲养者请找1年B班的吉田
敢虐待它者 杀
なんだ 吉田のか
什么啊 这是吉田的鸡啊
春の奇行にいい加減にも慣れてきた今日この頃
时至今日 大家也差不多对春的各种怪异举动习以为常了
私の中に 革命的とも言えるある変化が生まれた
而我心里也发生了可以说是革命性的变化
てめえ なんで俺をシカトする
你这家伙 为什么要无视我呢
さっきから呼んでんのに
刚才明明在叫你呢
意識している 無理もない
那个场景在脑子里挥之不去 我也知道为什么
今まで人と親密に付き合ったこともない私だ
至今为止没有和人亲密接触过的我
意識するなというほうがおかしい
不可能对那件事毫无感觉
な こら 何してんだてめえ
喂！你们在做什么
鶏  なんだこのやろう 卵投げてきたぞおい
我的鸡！你们这些混蛋 鸡蛋砸死你们
向こうは全く気にしてないみたいだけど
那家伙却是什么也没发生过似的样子
あの…
请问…
何だこれ
这算什么啊
これじゃまるで
这简直就是
あの…
请问…
私が春を好き
我喜欢春
あの…
请问…
難しい問題に当たってしまった
看来我遇到难题了
春 あなた 前に
春 你 之前
私を す 好きだと言ってましたが
对我说过 喜…喜欢我吧
お 好きだぜ 雫
嗯 我喜欢你啊雫
それは異性として
那是作为异性的喜欢吗
やれと言われればやれる
你说要我做什么的话我就去做
何それ
那算什么啊
それより こいつ飼ってくんねえ？
话说 你不能养那只鸡吗
唐揚げにしてもいいならもらう
可以做成炸鸡的话就给我吧
み 水谷さん
水 水谷同学
勉強を教えてください
你可以给我补习一下吗
あたし 夏目あさ子って言います
我叫夏目朝子
はあ
哈
覚えていませんか
你不记得了吗
そうですか 一応同じクラスなんですけどね
这样啊 好歹我们是同班同学呢
ところで さっきから吉田君が物凄い睨んでくるんですけど
话说回来 从刚才起吉田就一直一脸幽怨地盯着我呢
鶏と
和那只鸡一起
気にしないで 警戒してるだけだから
别在意 他只是在警惕你
あっすみません
啊 不好意思
豚玉と明太餅追加
再来一份烧烤文字烧和明太子文字烧
では私もキムチてんとカレーミックス
那我再来点泡菜和混合咖喱
はい
好的
どんだけ食うんだ お前ら
你们俩真能吃呢
それで さっきの話ですけど
继续刚才的话题
今度の追試 落ちると来週補習になるんです
这次的补考要是没过的话下周就要参加补习
でも私 その日は友達と大事な用事があって
可是我在那几天和朋友约好了有非常重要的事
絶対落ちるわけにはいかないんです
但考试又必须要合格
そこで水谷さん
所以 水谷同学
お断りします
我拒绝
私もいろいろ手は尽くしました
我自己虽然想了很多办法
けど どうしようおバカ野郎で
但是 已经笨到无可救药了
本当だ 回答欄みっちり埋まってるのに
真的诶 答题栏都写满了
悪いけど 私には関係ないし
抱歉 但这和我没关系
バカだと自覚してるなら 大人しく補習受けたら
既然有自己是笨蛋的觉悟 那就老老实实接受补习吧
え あの
诶 那个
じゃそういうことで
那么就这样
ま 待って
等 等一下
待ってください 水谷さん お願いします
请等等 水谷同学 求你了
お 雨 止んでる
噢 雨停了
どうしても補習 受けるわけには
不管怎么样我都不能去参加补习
すみません 食べすぎたみたいで
抱歉 我貌似吃多了
さっきは無理して食べてたの
刚才是在撑着吃吗
だって小食だとモテちゃうじゃないですか
不是说食量小的女生更受欢迎么
私 この通り かわいいじゃないですか
其实我就是这样的 不是很可爱吗
だから男の人にモテちゃって
所以很受男生欢迎
そのせいで女の子にいつも嫌われてたんです
但因此女生们都很讨厌我
ま 待ってください
等…等一下
そこ 乾いてますんで
那边是干的
とにかく これを見てください
总之请看看这个
さっき話した大事な用事って
之前我说有很重要的事
私が参加してるコミュニティの仲間とのオフ会なんです
是因为我要参加这个社团的朋友见面会
誰も知らない人たちだけど
虽然都没见过对方
私にとっては初めてできた友達なんです
但对我来说是初次交到的朋友
だから補習になりたくなかったんだ
所以你才不想去参加补习
はい
是的
でも お断りします
但是　我还是拒绝
補習は怠惰の結果です 諦めなさい
补习是你平时学习懒惰的后果　放弃吧
そんな
怎么这样…
おい 勉強なら俺が教えてやる
喂　学习的话我帮你
ほ 本当ですか
真…真的吗
お 任しとけ
嗯　交给我吧
その代わり 俺も連れてけ
作为报答　你也带我去
オッケーです オッケーです
OK OK
そのオフ行ったら友達できるか
去了那个聚会能交到朋友吗
できますとも できますとも
可以的 可以的说
あーでも 私のこと好きにならないでくださいね 迷惑です
啊 但是 别喜欢上我哦 我会很困扰的
あっ 任しとけ それはね
啊 那个放心好了
ではまず 数学から
那么首先是数学
よろしくお願いします
请多指教
はい どうも
嗯 好的
何故ここでやる
为什么在这里
いいか よく見とけ
听好了 好好看这里
はい
是
こうなったら こう
先这样 再这样
分かりません
我看不懂
よし 覚えろ
这样啊 那你把它背下来吧
え？！
诶？！
あと国語と英語と歴史は教科書をよく読め
接下来是读熟语文英语和历史的教科书
以上
好了就这样
まあ 今 春と二人にされるよりは
现在这样也好 总比和春两人独处好
アホウ そこはxの二乗をxにして
笨蛋 那里的X平方分成X
はい
好的
ちげーよ 何で5になんだバカ
错了啦　你怎么写成5了笨蛋
はい
是
いいか よく見ろ
听到没 好好看这里
俺じゃねえ
不是看我
おっ はい
是…是
そっちでもねえ
也不是看那里
ん？ 何だ今の
嗯？刚才那怎么回事
やらん
不给
あの女見なかったか
你看到那个女的了吗
な 夏目さん？ さあ
夏 夏目同学吗？ 不知道
くそー どこ行きやがった
可恶 跑去哪了
あ まただ
啊 又来了
なんだか 落ち着かない
不知怎么冷静不下来
名古屋 キャベツ食うか？
名古屋 吃卷心菜不
べべべ 勉強は捗ってる？
她学学学 学习进展顺利吗
今更変わろうだって そうはいかないからな
就算现在你说想换我也不会答应的
オフ会に行くのは俺だ
我要去那个见面会
狙ってねえよ
我才不会抢你的
っていうか そんなに行きたいものかね
话说回来 你这么想去吗
あんたといい 夏目さんと言い
你也好 夏目同学也好
人に嫌われたって そんなの気にしなければいいのに
就算被别人讨厌了 不用那么在意就好了
やっぱ雫はすげーな
雫果然很强呢
なんだ今の顔
什么嘛　刚才的表情
雫は空っぽになったことはあるか
雫有感到过空虚吗
は？
嗯？
空っぽで 何もない
空空的　什么都没有的那种感觉
真っ暗で 俺はそれが怖い
一片漆黑 我会感到害怕
あ でも今は違うな
啊　但是现在不一样了
雫がいるな
因为有雫在
そう言った春の目には
在说这些话的时候 春的眼睛里
まるでなにも映ってはいないようで
宛如空洞一片
目の前の私すら
连在他眼前的我都没有映出来
やっぱり私はおかしい
我果然变得不对劲了
少し前まではこんなことも考えもしなかった
以前  我从来都不会想
誰かの中の私の立ち位置なんて
自己在别人心中有多少分量
勉強しなきゃ
必须学习了
もうすぐ期末テストだし
马上就期末考了
テスト テスト テスト だなぁ
考试 考试 考试啊
周りのノイズがうるさすぎて集中できない
旁边的杂声太吵集中不了精力
あつい
啊 好热
先輩ばっかずるくねぇ
师兄太狡猾了
水谷さん
水谷
誰
你是谁
え クラスメートの顔ぐらい覚えようぜ
诶？好歹也记一下同班同学的脸吧
おれ 佐々原
我是佐佐原
ささやんでいいよ
叫我阿佐就行了
は で 何か
哈 有什么事吗
別に 用事はないんだけとさ
也没有什么要事
ちょっと水谷さんに興味あって
就是对你感兴趣
なんで
为什么
好きだから
因为我喜欢你
嘘
骗人
はは やっぱ分かる
被戳穿了啊
あの吉田とつるんでるからさ どんな人かと思って
因为你和吉田走得近所以很好奇
ね どうやって引っ張ってきたの あの不登校児
我问你啊 你是怎么说服那个逃课大王来上学的啊
さぁ 彼の考えてることはよく分かりません
其实我也不太清楚 我搞不清楚他怎么想的
とりあえず 誰でもいいから 友達がほしかったんじゃ
我想谁都可以做到吧 他只是想交朋友而已
おれさ 吉田と中学同じなの 知ってる
我和吉田是同一个初中 知道吗
吉田って中学三年間 ほとんど学校来なかった
他初中三年几乎没来学校
えっ
诶？
でも あり得るかな 春なら
但是这也不奇怪 是他的话
やっぱ 誰でもよかったら そんなことできないよ
所以 不是谁都可以的啦 否则他就不会一直不去上学了
ささやん そろそろ戻っぞ
阿佐 我们该回去了
お じゃあね 水谷さん
哦 那再见啦 水谷
ささやん君
啊 阿佐
ちょっとお願いがあるんだけど
我有件事想拜托你
えっと 何しているの 夏目さん
额 你这是行为艺术吗 夏目同学
気にしないでください
没什么事
ちょっと絶望してるところです
姐只是稍微有点绝望了
吉田君
うるせぇ
罗嗦
学校に鶏連れてきてじゃいけません
不能把鸡带到学校来
しつけいぞ
真是烦人
待ちなさい 吉田君
等等 吉田君
きっともうだめ
我已经没救了
教えてくれることはさっぱりだし
他教我的东西我完全听不懂
時間もないし
时间也来不及了
ま 学生の本分は勉強なんだし
不过 学生的本分不就是学习嘛
学校なんて ネットの私が本当の私です
哼 比起学校这破地方 我在网上自在多了
ネットでの私は いつも友達に囲まれて
在网上我是被一群朋友围着的
周りから頼られて
被他们依赖着的
ちょっとくせっ毛なのが悩みの普通の女の子なんです
偶尔会为自己的自然卷而烦恼的平凡小女生
それは 偽りの姿というのでは
那个是虚拟的吧
ほっといてください
你不用管我
どうせ頭もよくて鉄の心の水谷さんには分かりません
反正像水谷同学这样头脑聪明又铁石心肠的人是不会了解的
別に
其实我也没有…
嘘でもいいんです
就算是虚拟的也没关系
距離があるなら縮めたいんです
我只是想要拉近和他人的距离
もう距離を置かれるのは寂しいんです
被人排斥会感觉很孤独
こことこことここ
这里 这里 还有这里
これ重点的にやれば多分いける
重点掌握这些大概就没问题
大体出題の傾向は分かるから
因为我大致知道出题的方向
ポイントだけ押さえとけば赤点にはならない
掌握住要点的话就不会挂红灯了
え 水谷さん
咦 水 水谷同学
やっぱり理解はできないけど
虽然我还是不太理解她的行为
その気持ちは なんとなく分かるような気がするから
不过她的心情我大概可以体会
春 オフ会いきたい
春 想要去见面会吗
行きたい
想去
ま 彼もそういってることなんて
看 他都这么说了
受かってよ 追試
所以你要通过补考哦
み ミッティー
小 小水
追試明日なんですけど  間に合いますかね
补考就在明天  来得及吗
えっ
什么
乗りかかった船
你可骑虎难下了哦
寝るな
不准睡
なんてこれぐらいの公式覚えらんないのよ
为什么连这么简单的公式都记不住
鬼
你这个魔鬼
徹夜で付き合ってるこっちの身にもなってよ
姐都通宵给你辅导了
つーか なんで君達ここでやるの
话说 你们为什么要在这里啃书
寝るな
睡什么睡啊
もうお兄さん帰っちゃっていいかな
哥哥我可以先回去了吧
私の努力の甲斐あってか
不知道是不是我的努力有了成果
なんとか無事に補修は免れれました
夏目总算可以逃过补习了
人生最高得点です
这是我这一生得到过的最高分
そして週明け
然后一周后
春君のおかげで 散々でしたよ
都是因为吉田君 一切都被搞砸了
けっ 二度とあんなとこ行くか
切 那种见面会再也不想去了
女の子とはろくに会話できないし
我都不能好好跟女生们讲话
春君はそのうち喧嘩始めちゃうし
春居然还打起架来
ばかやろ キリンはオーパーツだろうか
笨蛋 麒麟难道是O-parts 吗
あれから コミュニティでも なんだか 皆冷たくて
那在之后和他们说话 发现大家都对我冷淡了
だから言ったのに
所以我就说嘛
退会
我要退会
ほら 吉田君 痛い
喂 吉田君 好痛
鶏つれてきてちゃダメって何度言ったら
我都跟你说了几次了 不要把鸡带到学校来
痛い 痛い 痛い 痛い
啊 痛 好痛
言うの忘れたけど
对了 忘记和你说了件事
鶏は笹原君が飼ってくれる事になりました
那只鸡阿佐拿去养了
いいよ おれ 鶏肉好きだし
好啊 反正我也喜欢吃鸡肉
どこだ おい 雫
喂 你在哪里啊 雫
ミッティー 春君が探しますよ
小水 春在到处找你呢
靴下探しているお父さんみたい
像是到处在找袜子的爸爸一样
そっとしてといて
别管他了
見つかったらまたきっとうるさいから
被他找到的话 我又不得安宁了
お疲れですね
你看上去有点累了啊
あ あたし何か飲み物を買ってあげます 勉強のお礼に
对了 我去给你买点喝的 也算是报答你
やっと静かになった
总算安静下来了
このところあり得ないぐらい人に関わったから
这阵子和别人扯上太多关系了
疲れた
我觉得好累
ミッティー ジュース買って来まし
小水 我买了果汁了哦
シー
嘘
春君 頑張って
春 加油啊
おや
哟
春 いつの間に
春 你什么时候来的
あ 授業
该去上课了
ま いいから 寝ろよ
好了啦 继续睡吧
何で起こさないのよ
你为什么不叫醒我
だってすげー寝てるし かわいかったから
因为看到你睡得很沉嘛 而且你睡着的样子好可爱
こいつは たまにわざとやってんのかと
有时 我觉得这家伙是故意的
初めて授業をサボってしまった
这是我生平第一次翘课
いい天気
天气真好
きっと以前の私なら 午後の屋上の空がこんなに青いということも
从前的我一定从未发现
気づくことはなかっただろう
天台午后的天空是那么蓝
すっきりと 世界が広がっていく
我看到的世界一下子变得更辽阔了
今まではノイズでしかなかったものが
从前被我认为是杂音的那些东西
こんなに心地いいなんて
现在听上去却显得那么舒服自然
気持ちいい
好舒服
春
あたし 春と会えってよかった
我能遇见你真是太好了
今まで勉強か興味なかったけど
我以前只对学习感兴趣
こうなったら とことん楽しもう
但现在这样子似乎会更让我开心
あたし 春が好きだ
我 喜欢你
価値観が変わる それは世界が変わったのだといえるかもしれない
价值观改变了 那么也许你看到的世界也会随之而变
もし そうなら
如果真是这样
私の世界を変えたのは 春だ
那么改变我的世界的人 就是春
星の街路樹 君と歩く街
和你一起走在街道上 行道树闪闪如星
笑ったとたん白い息が凍えそう
气息在笑脸旁凝成洁白
ああどうして今日も冗談ばかりで
啊 为什我们还只是谈笑的朋友
相変わらず微妙な距離
如何才能拉近那微妙的距离
もどかしくて切ないけど
一直很焦急 一直很伤心
めぐるめぐる冬の夜は今年は暖かいね
冬夜年年复来 今夜却特别温暖
苦手だって寒さだって何だか嬉しくて
尽管难受寒冷 有你相伴是如此让人高兴
遠回りしよう 君から言わないから
既然你不坦白 那就慢慢来吧
これが恋か恋じゃないかどっちだって構わない
不再怀疑自己的心情
不器用でも喧嘩してもやっぱり君がいい
不解也好吵架也好 只需要你
降り出した雪に 願いをかけるよ
向着飞雪许愿
あとちょっとこのままで
只差一点点
二人きり
让我们一直在一起吧
夏目さん ちょっといいかしら
夏目同学 你可以过来一下吗
は はい
好 好的
让高贝兹朝子来教你一招
剪一个人偶
把你和对方的头发绑在一起
最后烧掉你的人偶
首先要确定你想和谁交朋友
他（她）就会成为受你控制的东西
どこから来たんですか
你是从哪里来的啊
はぐれちゃったんですか
和同伴走散了吗
そうだ 知ってますかこの歌
对了 你知道这首歌吗
いただきまーす
我开动了